### Centos vs Ubuntu 차이 
- Linux란
  - 커널이며 운영체제의 핵심이 되는 프로그램 중 하나로 시스템의 모든 것을 통제한다.
  - 유닉스 계열 운영체제 계열이며 유닉스 클론 운영체제이다.
- 다중 사용자 및 다중 처리 시스템
  - 멀티유저 : 하나의 시스템에 다수의 사용자들이 동시 접속하여 사용이 가능하다.
  - 멀티태스킹 : 중앙 처리 장치와 같은 공용자원을 나누어 다수의 응용 프로그램 실행할 수 있다.
- Centos와 Ubuntu는 Linux의 배포판이며 CentOS 는  RHEL(Red Hat Enterprise Linux)에서 제공됩니다. Ubuntu는 데비안 아키텍처를 기반으로 합니다.
- 우분투 리눅스
  - 
- 센트OS
  - 
### 쉡 스크립트란?
- 운영체제의 커널과 사용자 사이를 이어주는 역할을 하며 사용자의 명령어를 해석하고 운영체제가 알아들을 수 있도록 도와주는 명령어 해석기를 쉘이라고 뜻하며 **쉘 스크립트**란 쉘에서 사용할 수 있는 명령어들의 조합을 모아 만든 배치 파일이다.
- 반복되는 작업을 자동화하기 위해서 스크립트 형태로 만들어 두고 실행만 하도록 하기 위해서 사용을 하며 모니터링, 데이터 백업, 복구 등에 사용한다.
### MySQL5.7 vs MySQL8.0 차이
- MySQL8.0에서부터 내림차순 인덱스 지원
- MySQL8.0이전에는 AUTO_INCREMENT속성의 필드를 추가시에 INNODB TABLE정보 저장 공간에 AUTO_INCREMENT 카운터를 보관해서 서버가 재시작시에 카운터를 초기화 했지만 AUTO_INCREMENT카운터를 초기화 하지 않아 MySQL8.0부터는 자동 증가 값을 사용하므로 이전 할당된 값을 재사용할 수 없게 된다.
- TIMEOUT : 자금 요청된 행에 액세스 시도시 MySQL 5.7에서는 제한 시간동안 대기를 하다 초과시 TIMEOUT 발생으로 인해 트랜잭션 재시도 해야 함, MySQL 8.0에서는 (NOWAIT, SKIP LOCKED) 추가를 통해 정교한 잠금 처리 가
- NOWAIT : 프로그램이 잠금 해제 또는 TIMEOUT을 기다리지 않도록 설정할 수 있다. 
- SKIP LOCKED : 행 잠금을 기다리지 않고 where 절을 기반으로 나머지 행을 처리하도록 요청해 잠긴 행을 결과 집합에서 제거하도록 하는 설정
- 쓰레드 수가 증가 할 때 MySQL8.0이 더 높은 효율성을 보여준다.
- 재설계된 INNODB로 버퍼 작업에 최적화되어 있다.
### INNODB
- MYSQL의 데이터베이스 엔진으로서 모든 바이너리에 내장되어 있으며 트랜잭션을 지원합니다.
#### 장점 
- 대용량의 데이터를 처리 할 수 있고 다수의 사용자가 동시 접속이 가능합니다.
- 데이터의 무결성을 보장해줍니다.
#### 단점
- NODE간의 데이터 체크로 인해 DEADLOCK 발생을 할 수 있다.
- 대용량 처리시 많은 자원을 소모한다.
#### 질문
- 자동 증가 할당 값을 사용해서 좋은 이유 :
- NOWAIT: , SKIP LOCKED을 사용 범위 (결제 같은 부분에서 사용 하는 것인지) : 
- NOWAIT의 경우 행 잠금을 기다리지 않고 쿼리 실패해 오류 발생하는 것이 왜 좋은지(트랜잭션이 다시 실행 안 하는 것인지) : 
- SKIP LOCKED를 사용해 결과를 얻을 수 있지만 일관성이 보장되지 않는데 왜 사용하는지 : 
https://medium.com/naver-cloud-platform/%EC%9D%B4%EB%A0%87%EA%B2%8C-%EC%82%AC%EC%9A%A9%ED%95%98%EC%84%B8%EC%9A%94-mysql-8-0-%EA%B0%9C%EB%B0%9C%EC%9E%90%EB%A5%BC-%EC%9C%84%ED%95%9C-%EC%8B%A0%EA%B7%9C-%EA%B8%B0%EB%8A%A5-%EC%82%B4%ED%8E%B4%EB%B3%B4%EA%B8%B0-1-innodb-d638a3e4fde9
