- 챌린지) 
**1) Centos vs Ubuntu 차이** 
- Ubuntu , Centos는 리눅스 배포판이다. 여기서 리눅스와 리눅스 배포판은 서로 의미가 조금 다르다.
- 리눅스는 커널만을 의미하며 리눅스 배포판은  커널과 함께 명령어 , 다른 애플리케이션을 사용자가 사용할 수 있도록 패키징한 것이 리눅스 배포판이다.
> 커널 : OS중심에서 하드웨어를 제어하는 역할을 담당하는 소프트웨어

- 리눅스 배포판은 넓은 의미의 리눅스를 뜻하고 이러한 리눅스 배포판은 레드햇 , 데비안 계열이 존재한다.

1. 레드햇 개열 : Red Hat Enterprise Linux , **CentOS** , Fedora
   - 다른 리눅스 배포판에 비해 패치가 빠르며 내장되어있는 유틸리티의 양도 많고 관리툴의 성능도 우수합니다.
   - 호환성이 좋다.
   - **서버용 운영체제로 많이 사용된다.(Centos)**
     - **RHEL**을 그대로 미러링 하는것에 최우선 목표로 선정
     - 무료이면서 설치가 편하며 문제가 발생하면 커뮤니티를 통한 지원이 가능하다.


2. 데비안 계열 : Debian GNU/Linux , **Ubuntu**
   - 레드햇에 비해 내장 유틸의 기능이 적다.
   - 무료 서버용으로 인기가 많아 진입장벽이 낮다.
   - **개인용 데스크톱 운영체제로 많이 사용한다.**


- 정리 : CentOS , Ubuntu는 서로 다른 두 회사에서 개발을 하였고 Ubuntu를 개발한 회사는 사용 편의성에 중점을 두고 개발을 하고 CentOS 기업 환경에서
사용하도록 설계가 되었다. 그래서 CentOS는 RHEL을 그대로 미러링 하는것에 최우선 목표로 설정을 하였는데 그로 인해서 안정성/신뢰성 , 보안 , 호환성 , 커뮤니티 지원 등
다양한 이점이 생겨 서버용 운영체제로 많이 사용된다.

<br><br>

**2) 쉡 스크립트란?**
- Shell이란 OS에서 사용자가 입력하는 명령을 읽고 해석해서 대신 실행해주는 프로그램이다. 
- 예를 들어 사용자가 명령어로 입력을 하면 OS(우분트) 그 명령을 받아 컴퓨터에게 명령을 한다고 이해하면 된다.

- 쉘 스크립트란 SHELL에서 사용할 수 있는 명령어들의 조합으로 모아서 만든 배치(Batch)파일이다. 
- 운영체제의 Shell을 이용하여 순차적으로 읽으면서 명령어들을 실행시켜주는 인터프리터 방식의 프로그램이다.

<br><br>

**3) MySQL5.7 vs MySQL8.0 차이**
1. InnoDB 엔진 개선: FULLTEXT 검색 개선 , 동적 열 레이아웃 지원
2. 성능 : InnoDB의 BUFFER POOL을 개선되었으며 Adaptive Hash Index도 개선되어 I/O 작업이 줄어듭니다.
3. 윈도우 함수 지원 : RANK() , DENSE_RANK() , ROW_NUL, LEAD() ...
4. JSON 지원 : JSON 데이터 유형에 대한 지원이 개선
5. 인덱싱 성능 개선 : 알고리즘이 개선되어 대규모 데이터베이스에서 더 빠르게 쿼리를 실행할 수 있습니다.

- 정리 : 안정성이 중요한 상황에서 MYSQL8.7을 선택 최신 보안 기능과 높은 성능이 필요한 경우 8.0 선택
여기서 새로운 기능이 추가되어서 MYSQL5.7과 호환성의 문제가 발생할 수 있음. 이러한 요소 고려

